sqlplus：Oracle的sql*plus是与oracle进行交互的客户端工具。在sql*plus中，可以运行sql*plus命令与sql语句

传输本地文件到服务器：

scp

```
scp filename user@host:~
# 似乎不能使用 * 之类的匹配符
```

linux 中用zip这个命令来解压zip压缩文件，但是除了zip的如rar就不能解压了。

tar命令似乎也能解压但是没有弄明白。



- A temporary table has a definition that persists the same as the definitions of regular tables, but it contains either session-specific(global) or transaction-specific data; Temporary tables connot be partitioned, index=organized, or clustered and you cannot specify any referential integrity(forign key ) constraints. 
- Partioned Tables.

```sql
Create table professor(
	empid number(5) primary key,
	sal number constraint check_sal check (sal berween 5000 and 20000))

-- child table
create table dept(
deptno number(2) primary key);
create table emp(
empno number(4) not null,
dept_no number(2) not null constraint ref_emp refernces dept(detno));

-- convert the data to the expected datatype
select enmae employee, TO_CHAR(comm, '$9.990.99') commission FROM emp WHERE deptno = 30;

-- view
create view view_name as select attribute from table_name;

-- sequence
create sequence eseq incrementy by 10;
insert into detail (orderid, productid, quantity) values (eseq.vurrval, 'SPARKPLUG', 4);
insert into detail (orderid, productid, quantiy) values (eseq.nextval, 'SPARKPLUG', 4);

-- synonym

--materialized aggregate view

-- multiple reference keys
create table catalog(
	productid number,
	supplierid number,
	constraint pk_cat primary key (productid,supplierid));
create table four_pos(
	supplierid number,
	porductid number,
	constraint ref_four foreign key (productid, supplierid) references catloge(productid, suuplierid));
```

外键必须指向一个唯一约束的字段，主键和unique字段都属于此。但是万一非要一对多的情况下也要有外键，怎么办，只能再建一个表这个表和原先的两个表都是一对多的关系，然后此值作为第三张表的主键。



数据库的建表和删表需要注意顺序问题，因为当一个表中的键被引用为外键的时候，那么这个表是无法删除的。



PL/SQL是一门类似与编程一样完备的语言，可以有流程控制，以及各种各样高级的操作。

PL/SQL似乎可以和汇编语言深度嵌套，然后做为汇编语言再嵌入到C语言中执行，可以作为独立的C语言程序。